Ingatlah bahwa activity yang Anda buat itu,
akan bergerak melintasi tahap-tahap
siklus hidup berupa dibuat,
dimulai, lalu dilanjutkan.
Lalu pengguna bisa berinteraksi
dengan activity.
Saat pengguna menjauh dari
activity, activity akan memasuki status
jeda dan kemudian berhenti.
Jika sistem mematikan activity karena
tidak dibutuhkan lagi,
maka akan berpindah ke status mati.
Karena metode onDestroy
mungkin tidak dipanggil,
kita hanya bisa yakin bahwa metode onPause
dan onStop akan dipanggil.
Mari kita lihat lagi dokumentasi
untuk metode release di dalam
kelas Media Player.
Di sini dikatakan bahwa saat activity
dijeda melalui metode onPause atau
dihentikan melalui metode onStop,
maka metode ini,
yaitu metode release kita, dipanggil untuk
melepaskan objek Media Player.
Dalam hal ini, salah satu dari kedua
metode siklus hidup sama-sama baik.
Baik metode onPause maupun
metode onStop.
Karena Anda hanya perlu melepaskannya
sekali saja.
Kita akan memilih untuk melepaskan
resources di metode onStop.
Saat activity tersembunyi sepenuhnya dari
pengguna, kita akan melepaskan resources
media, bahkan jika belum selesai
memutar file audio saat ini.
Baik, mari kita lakukan perubahan kode
tersebut di aplikasi kita sekarang.
Di NumbersActivity ini, scroll kebawah sebelum
metode releaseMediaPlayer.
Saya akan mengesampingkan metode panggilan
balik siklus hidup activity onStop.
Ingat, tiap kali kita menimpa metode siklus
hidup activity seperti ditunjukkan
di sini, kita akan memanggil versi super
kelas dari metode itu.
Yang saya lakukan di sini dengan super.onStop
karena activity tahu cara menangani
penghentian activity dan melakukan hal lain
di balik layar, yaitu penghapusan,
yang tidak perlu kita khawatirkan
sebagai pengembang.
Jika Anda pernah mencoba memberi
komentar dari baris kode ini,
Anda akan melihat bahwa aplikasi
akan tiba-tiba macet.
Jangan lakukan itu.
Daripada memanggil metode release
calling the release method
secara langsung di objek MediaPlayer,
saya akan memanggil metode helper
releaseMediaPlayer yang kita tambahkan tadi.
Alasan kita menggunakan metode
releaseMediaPlayer dan bukannya
metode release adalah bahwa
ini memiliki logika aktual untuk mengatur
variabel MediaPlayer kembali
ke null jika saat ini tidak
dikonfigurasi untuk memutar suara.
Dengan demikian, akan secara konsisten menangani
pelepasan resources MediaPlayer dalam
activity, baik dilepaskan dengan
menyelesaikan file audio maupun
karena activity dihentikan sekarang
hanya untuk menguji aplikasi kita.
Di versi baru aplikasi yang
berjalan di perangkat saya,
saat saya membuka activity kategori apa pun,
misalnya angka,
saya dapat memutar suara
untuk tiap kata seperti biasa.
>> [INAUDIBLE].
>> Tapi jika saya memutar suara dan
tiba-tiba meninggalkan aplikasi dengan menekan
tombol Home di perangkat,
suara harus berhenti tiba-tiba karena kode
saya adalah metode onStop.
Mari kita coba.
>> [INAUDIBLE].
>> Bagus, bekerja sesuai harapan
karena, ingat, pelafalan tiap
kata sebelumnya akan
terus berjalan bahkan setelah saya meninggalkan
activity dan sekarang berhenti
saat saya meninggalkan activity.
Bagus, logika bekerja
sesuai harapan.
Sekarang saya akan mengulanginya
untuk semua activity yang lain.
Di sini, metode onStop menimpa
kode activity dan
FamilyActivity,
Dan terakhir di PhrasesActivity.
Mari jalankan aplikasi sekali lagi untuk
memastikan bahwa semua activity yang lain
bekerja sesuai harapan.
[BLANK_AUDIO]
[AUDIO]